واليوم محطتنا من مدينة ألمانية حصدت العديد من
الألقاب
وأهم الألقاب التي حصلت عليها إن هي
أخذت ثلاث مرات لقب عاصمة المناخ لأوروبا.
وهي المدينة الأكثر صديقة للدراجات الهوائية
في ألمانيا
ولقبت أيضا بعاصمة السلام.
وأيضا قبل ما أختم معكم واقول اسمها
أخذت
سنة 2004 جائزة أحسن مدينة للعيش بالعالم.
تعالوا نكتشف مدينة مونستر.
وهذا القصر الجميل
هو لهنري الثالث عشر
الذي كان حاكم الشمال الشرقي للجنوب الأفريقي.
انني فقط امزح معكم.
هذه جامعة مونستر. ولكن يمكن
مشاهدة كيف هي جميلة
مدينة مونستر هي مدينة تاريخية بروح شبابية.
والذي يميزها هي من أكبر المدن الألمانية التي
بها عدد من الدارسين من جميع أنحاء العالم.
تقريبا خمسين ألف طالب.
والان وصلنا للحديقة النباتية لمونستر
تقريبا كل مدينة في المانيا تحتوي هكذا حيديقة
سوف تجدون فيها العديد من النباتات
هذه الحديقة موجودة هنا التي
نتنزه بها أماكن ...
من كل مكان جالبين منه شيئ
الان سوف نخرج ونريكم هناك نخيل في الخارج .
ولكن هذا المكان
عشقي الصبارات وهذا النوع.
طبعا من أمريكا جالبينها ومن المكسيك.
سوف يريكم عمار كم نوع هنا .
احبهن جدا  جدا.
مرة زرعت منهن ونجحت جدا جميلة.
اذا وجدتم مجموعة تستطيعون ان تقطعوا منها
جزء وتضعونه بالماء تقريبا أسبوع أسبوعين
تخرج الجذور وتزرعوها شيء جميل جدا
جلبت لكم اكبر ذبابة بالعالم.
صنعت من  الخردة.
هنا معرض بنفس الحديقة.
هنا اين ماتذهبون في مونستر
تجدون فنون إبداع بكل معنى الكلمة.
اينما تذهبون شوارعها  هو عبارة عن فن.
هنا منطقة استوائية جدا حارة ورطوبة عالية.
يا جماعة كأنما نحن في بلاد العجائب.
هنا توجد اسماك بكل اشكالها والوانها صغار
وكبار ملونه باللون الاصفر
وهذه اول مره اشوفها بهذا الكبر  بحياتي موجود هنا
تذكرت تدحرج ياخاتم الجميل بين الشتاء والصيف.
لا اذكر التكملة
اولا تحية كبيرة لكل من قال عني محبة للاكل.
ولكن انظروا لهذه اذا واحد عمل منها دولمة .
كيف سيكون حجمها وكيف يتم طبخها هذا
انظروا الى هذا الطريق هو  ليس مخصص للسيارات.
انة  مخصص فقط للدراجات الهوائية.
تقريبا مدينة مونستر بها الطريق مئتين
وتسعين كيلو متر فقط للدراجات.
تستطيعيون عن طريق الدراجة التجول هنا .
اذا اردتم ان تستمتعوا بروح المدينة.
أخذوا جولة بالدراجة الهوائية
للتجول بها داخل المدينة.
للوصول للمدينة القديمة.
والتجول في المنتزهات.
القلاع الموجودة على النهر.
شيء رائع لم اجده في غير مدينة.
مدينة مونستر تعرضت مثلها مثل أي مدينة
ألمانية
للتخريب الكبيرفي 1939 -1945
خصوصا الالت شتات المدينة القديمة.
قامو ببنائها على نفس النمط
اي النمط   القوطي
وأيضا استخدموا الأحجار نفسها القديمة.
ليس كلها ولك اكثرها.
كأنما هي موجودة كما كانتفي السابق .
هذا المجسم للمدينة  بعد 1945كيف كان شكل المدينة .
يظهر بها خراب المدينة يمكنكم مشاهدتها هنا .
ولكن الذي عجبني بتصميم المدينة هو انحناء هذا
الطريق.
يلتف كما يظهر بالصور الجوية
اشتق اسم مدينة مونستر
مونستر من بيت الأسقف.
لانه كانت مركز للاسقف الابرشية.
طبعا مكان سكنهم كان في مقر
الجامعة قبل ان تصبح جامعة.
نحن الان امام كاتدرائية القديس بولس
هي
من اجمل الكنائس الموجودة بهذه المدينة.
طبعا يرجع بناء على القرن الثالث عشر
في مخزنها تحوي اكثر الكنوز من الذهب
والمنسوجات بجميع اوروبا.
ومعلومه ثانيه عن الكنيسة
وبها ساعة فلكية
بتقنية متطورة سابقة  لعصرها  ولليوم هي شيء رائع
وهذا نصب للمدينة عندما كانت  سليمة من
الخراب
عندما تتجولون بالمدينة.
سوف تجدون ارقى صيحات الموضه
تصاميم جدا أنيقة.
وايضا بها محلات المجوهرات والحلي
وهي واحده من مركز للتسوق
المعترف بها أوروبيا.
هذا هو الشارع المنحني الذي كنت اتكلم عنه.
يقع في مركز المدينة.
الشيء الجميل بمدينة مونستر
لايحتاج الشخص ان يذهب للمتاحف لكي يشاهد الفن
اينما تذهبون تجدون النصوب اكثر من ستين نصب موجودة هنا
بدات عادة وضع النصوب  من سنة ألف وتسعمائة وسبعة وسبعين.
كل عشر سنين يقصدها جميع النحاتين والرسامين
الموجودين بالعالم
وجزء من هذه المنحوات يبقى بالمدينة.
تحتوي مونستر اكثر من
900 مطعم وحانة وبار.
تخيلوا هذا العدد من المطاعم
والان جعنا وسوف نبحث عن مكان ناكل به
كما قلت بالمقدمة انه لقبة مونسستر بعدة ألقاب.
واحدة منها هي البنت الذكية بين الجميلات
لماذا اطلقوا عليها هذا الاسم.
لأنه لكثرة المعاهد العليا التي بها
هي تقريبا جامعة التي تكلمنا
عنها
وبها معهد  كبير جدا
معهد عالي جدا معترف بها وسبع معاهد عليا.
نحن الان في الماك دونالد ننتضر الاكل لقد جعنا جدا
مدينة مونستر هي جدا محبوبة
من السياح الذين يتحدثون الإنجليزية.
لأن بها شباب من بلدان كثيرة فاللغة
الثانية الموجودة بشوارعها هي اللغة الإنجليزية.
احد اسامي مونستر هي مدينة السلام.
لانه خلال
حرب الثلاثين عاما التي صارت ببداية 1600
بين بريطانيا وفرنسا وعدة دول أوروبية.
هنا بعد انتهاء الحرب وقعوا اتفاقية السلام في
هذه البناية
والتي هي المونستر رات هاوس والتي ايضا سمين بقاعة السلام.
تحتوي مونستر أكثر من ثلاثين متحف.
واحد منهم متحف الفن المعاصر.
متحف بابلو بيكاسو أيضا متحف فبستفالن.
ان اردتم ان تشاهدوا شيء جديد بكل شارع.
وتريدون تشوفون أيضا محل عصري بمبنى يرجع إلى القرون الوسطى.
وتسمعون بوق واحد من
آخر الأبراج الموجودة بأوروبا.
أنصحكم أنصحكم بشدة أن تاتون الى مونستر
لانه شرحي لايكفي وصف
هذه المدينة. مدينة عصرية.
ناسها منفتحين سياح كثيرين بشباب كثيرين.
عند تجولكم في شوارعها تحسسكم بنشاط وحيوية.
نحن الان في كنيسة القديس لامبرس
قريب يغلقوها.
اتينا باخر لحظات.
اردت ان اقول لكم عليها كم معلومة. هي
بنيت بين القرن الثالث عشر والرابع عشر.
في برجها توجد ثلاث أقفاص حديدية معلقة بسلاسل.
في القرن السادس عشر تم ثلاث
من الإصلاحيين وابقوا علهيا هناك
المهم.
لحد الان موجودات الاقفاص
وأيضا
يوجد بها بوق يصفر لليوم كل ليلة, ليست اجراص بل بوق
ويسمونها كنيسة السوق
يا جماعة الخير.
طبعا القيت النظر على بعض المحال.
طبعا الماركات العالمية بأرقام خيالية.
بسعر باهض الثمنا
الحزام ألف ومائتي.
السترة  رقم قياسي كلها الوفات
يعني بدل تشترون سترة جلدية يمكنكم شراء سيارة
أرقى الماركات العالمية صدقا ارقى
رايت الكثير من الأسواقا الأوروبية
ولكن لم ارى هكذا أسواق.
من الارقى الاسواق توب
يمكنكم مشاهدة هذا النصب خلفي
مع ان الظلام حل ولكن اعتقد يمكنكم مشاهدتة .
هذا نصب كيفن كارل وهو
عبارة عن نصب لبائع متجول.
يقوم بجلب بضائع من المدينة للقرية.
ويتبادل الأخبار مع المدينة للقرية.
وأيضا يقولون إنه يلبس معطف
ازرق قطني ومعه شال أحمر.
ويحمل غليون ويلبس قبعة يضع الغليون في فمه ويحمل عصا أيضا.
فهذا أحد النصب الذي معروف مونستر.
أحد الأشياء التي تمتاز بها
مونستر أن بها محال للانتيك.
انظروا بلهذا اشياء قديمة بعضها يعود للقرون الوسطى
موجودة لحد الان يبيعونها
شيء غاية بالروعه احببت المدينة جدا لايمكنني وصفها
قبل الان اقول لكم معلومات عن هذا القصر الجميل خلفي
أول شيء عند دخولكم للقناة اشتراك ولايك
او ان لم تحبونااعملوا لنا لايك
المهم نحن نحبكم.
وايضا علثقوا كلما تعلقون أكثر كلما تفرحونا اكثر
اتصدقون عندما ينزل الفيديو ننتظر تعليقاتكم.
تعليق تعليق اقرئة وافرح من اجله
طبعا ان ذكرتونا بسوء ماذا نفعل
المهم نرجع لهذا القصر.
طبعا صارت ليل
وصار القصر متلئلئ مثل الجوهرة مثل ما تشوفون.
هو قصر تم الانتهاء من بنائه
سنة ألف وسبعمائة وسبعة وثمانين.
الواجهة  مزخرفة بالزخارف الجميلة
على يسار يوجد باب صغير
يدخلكم على الحديقة النباتية.
التي كنا بها صباحا
هذه الحديقة النباتية تاريخها
يرجع قبل مائتي سنة.
هي سابقا كانت مقرا للأسقف هو
عبارة عن بناء بثلاث أجنحة.
هي مقر جامعة.
ان احسد الدارسين بها يحيث اتمنى
ارجع لايام الدراسة عندما رايتها